---
title: 绩效面谈模板
date: 2019-03-18 15:28:18
categories:
    - 管理
tags:
---

最近在做团队绩效面谈，总结下具体流程，精简出一个模板。
本模板是根据个人工作经验与公司敏捷团队管理模式所提炼，谨供参考。

面谈目的：回顾过去，展望未来。
面谈原则：极度求真，极度透明。

## 步骤
1. [Coaching](https://www.jianshu.com/p/a614d8ec3536)：通过启发式提问，激发个人潜能；
2. 表扬：简单罗列个人去年关键成果，并针对具体的事项进行表扬（先认可对方）；
3. 改进：针对去年做得不足的地方（以事实说话），共同讨论如何改进（聆听为主，适当提供建议）；
4. 批评：可选，如果有严重不良的行为或错误的思想导向，必须指明；
5. 期望：根据过去的成果、个人发展潜力、组织未来的目标，表达新一年对个人成长的期望；
6. 总结：根据实际情况，总结讨论内容，同步绩效与调薪结果（要明确以成果为导向）；
7. 反馈：会后总结交流内容，补充规划、目标、寄语，发送面谈反馈邮件。

备注：邮件会补充绩效说明与个人寄语，同步企业价值观。

## 模板

> 面谈模板含：Coaching、表扬、改进、批评、期望、总结
> 邮件反馈模板含：表扬、改进、期望、小结、寄语

### Coaching

1. 去年感觉自己有什么变化？（让个人意识自己有哪些成长）
2. 觉得自己有哪些做得好的地方？（表扬好的习惯并表示希望继续坚持）
3. 觉得自己有哪些不足？（发现个人盲区并思考如何改进）
4. 今年有什么计划？（树立个人目标）
5. 如何帮助身边的小伙伴成长？
6. 对团队或公司有什么建议？

> 备注：不是逐个询问已知的问题就完事了，而是每个问题都有捕捉里面的细节，挖掘更深层次的子问题。

### 表扬

> 罗列具体的成果。
> 说明哪里做得好，为什么值得肯定，好的行为习惯希望继续保持。

关键成果：

1. xxx；
2. xxx；
3. ......


### 改进

> 罗列具体做得不足的地方。
> 说明问题的影响，共同讨论如何改进，聆听为主，适当提供建议，最后对改进方案达成共识。

不足之处：

1. xxx；
2. xxx；
3. ......


改进方案：

1. xxx；
2. xxx；
3. ......


### 批评

> 可选，如果有严重不良的行为或错误的思想导向，必须指明。

### 期望

> 根据过去的成果、个人发展潜力、组织未来的目标，表达新一年对个人成长的期望；

1. 完成 xxx 专项；
2. 提升 xxx 能力；
3. ......


备注：[PDP](https://en.wikipedia.org/wiki/Personal_development_planning) 规划中，一定要有一个里程碑的规划，目标是要有可量化的成果。

### 总结

> 小结一番后，明确绩效以成果为导向，同步绩效与调薪结果。


#### 绩效

> 突出个人对团队的价值体现，同步绩效结果。

绩效评级：A
奖金系数：2
奖金金额：100W

#### 调薪

> 突出公司对个人未来的期望，同步结果。

上涨：10%
月薪：10W

## 小结
> 邮件反馈通用模板

绩效面向过去，调薪面向未来。

**关于绩效**：无论是团队，还是个人，绩效都是以结果为导向，根据去年的成果与表现，得到合理的收获。
**关于调薪：**综合工作成果、工作表现、发展潜力（对未来的期待），再根据职级的薪资范围，给予调整。
备注：入职半年以上，享受调薪机会（根据公司政策调整）。


产品优秀、服务稳定、客户认可，团队高质量完成 OKR（业绩目标+产品目标），年终绩效得优，团队奖金包大，大家都有一个好丰收。

相反，整天需要处理一堆重复而杂乱的问题，产品毫无亮点，个人没成长、工作没干劲。企业为了长远的发展，也会调整资源、升级人才，团队 Leader 和 PM 随时都会下课。

**PS：要有创业者的危机感，路才能走得更远。**

### 寄语

> 邮件反馈通用模板，可添加针对性补充。

我们一直倡导[联盟](https://book.douban.com/subject/26308014/)文化，相互投资，共生共赢，一个人能力再强，也敌不过团队的力量。
好比一支篮球队，有前锋、中锋、后卫、教练等同伴，大家的目标一致：赢得比赛，拿到冠军。
—— 加盟、转会都是为了打造更合适、更凝聚、更优秀的球队！

**对于个人：**
持续成长，让你能从容应对未来的挑战。
敬畏工作，让你拥有更广阔的职业空间。

**对于团队：**
以**共同**解决问题为导向，与团队一起成长，传播正能量。
互相信任、互相帮助、互相驱动，整体的力量超乎想象。


**人生是所有选择的总和！！！**
越努力，越幸运。


